Première étape :
-installation aubio 
-premiers tests d'aubio
-installation esp-idf
-premiers tests esp-idf
-installation esp-adf ?

Deuxième étape :
-enregistrement d'un fichier audio via le micro sur la carte Lyrat
-traitement de la hauteur de notes du fichier sur la carte via aubio 
-enregistrement des résultats sur un fichier texte ou sur un autre type de fichier (mais pas de mise en forme)

Troisième étape :
-traitement des attaques, du tempo
-premiers essais sur de la polyphonie

Quatrième étape :
-mise en forme (partition ?)
-polyphonie


Questions :
-est-ce qu'on peut utiliser adf ?
-comment implémenter aubio sur la plaque ?
